---
ID: 2cjFS
総称: 八幡宮
名称: 八幡神社
名称読み: ハチマンジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 日野町
緯度: 35.032593
経度: 136.256744
郵便番号: 5291618
住所: 滋賀県蒲生郡日野町鳥居平228
祭神:
  - ID: O7S
    名称: 誉田別尊
---

## 概要

創祀年代不詳の寺社で、領主寺倉氏の守護神とされている。

### 歴史

- 明治29年：洪水により本殿拝殿が土中に埋没し倒壊する。
- 翌年：再建される。

## 文化財

## 建造物

### 本殿

一間社流造、間口二尺、奥行一尺五寸、覆屋あり

### 拝殿

入母屋造、間口二間、奥行二間

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
